nt ·‘nruntnr11

”· - rubtu centurn runt·

PHORMIQ
rnotocuc

P Ostquam poeta vetus ¹ poetam non potest
Retrahere ab studio, et transdere ² hominem in

otium e

Maledictis deterrere, ne scribat ⁵ ‚ parat.

Ι Qui ita dissitat, 'quas antebac 'fecit fabulas,

²Tenui effe oratione , et scripturae lm· ‚-

⁹ rident semper malevolus
vetus poeta, contra quern
prologi Ter. omnes direeii
sunt. Is senescens, inride-
bat noro, eique sapientiori
Terenti03 cui non setis e-
rat, vitis principibus pla·
cere, sed ὁ( populi, a quo
pendet fortuna studii ntuli-
ci, s. artis comicae, opus
erat favore. Ita semper pro-
logi opera ad sui defensio-
nem abuti debuit.

2 Transdere antiquum &
sonantius 3 tradere recens &
lenius.

3 s. componat fabulas.

4 Haud bene vulgo scrip·

tura pro stilo habetur. Est
potius scripture ipsa fabula,
quoad composrtionem srve
artificium spestata. Atque
is hane levem arguebat ,tanr-
quam nil gravitatis, vehe-
mentiae δι fervidioris inge-
nii habentem, sed abietinrn
ἃ humilem. Orationem veto,
quae alias personatum est,
neque h. l. a stilo disiungen-
da , cui iungitur Andr. prol.

, η. (sermo enim persona-

rum sensibus convenit] te-

nuem, nec altam, neccopio-

firm, sed nimium politum,

extenuatam dicebar. lta rlle
virtutes Terentii in vitia

 

